オンニがあの時、私の手を握って
「ナギョン、あの時ああ言ったのすごく寂しかった」って言ったじゃないですか
私がオンニに
「目つきが変わった」って言ったこと
じゃあ私、完全に利用されたんじゃない？
私一人ですごく考えちゃいました
あ、自分の言葉って
こう誤解されることもあるんだなって
ああ、そうだ
私、思ったより傷つかないんです
皆さん、こんにちは
ハニャンカセがやってきました
私、変わったところありませんか？
金髪にしました、皆さん
私たち、もうすぐカムバックするんです
7月…
そのどこかで
今日のお客さんは
ついにナギョンが出ます
今日ハニャンカセでお見せする料理は
バインセオとフォーです
私、ベトナム料理が本当に好きなんですけど
この前ベトナムのイベントに行って
一緒にバインセオを食べる予定だったんです
でも食べられなくて
ナギョンはまだ食べたことないらしくて
作ってあげたくて
バインセオを準備しました
バインセオって
あまり知らない人も多いと思うんです
私もよく知らなかったので
でもバインセオを作るのは
そんなに難しくないんです
一度作って食べてみてほしくて
準備しました
まず、私が本当に好きな料理です
そしてフォー
デビューしてから初めて食べたんですけど
最初はそこまで好きじゃなかったんです
でもふと思い出す魅力があるのが
フォーだと思います
なのでフォーまで
この2品を準備しました
では始めてみましょうか？
一番時間がかかるものからやります
肉は30分？ 1時間くらい茹でます
牛バラ肉です
バインセオは
私がベトナム旅行に行ったことがあって
そこで初めて食べました
思い出して韓国でバインセオを
注文して食べてみたんですけど
その味じゃなかったんです
バインセオ粉って
市販ではあまり売ってないんです
それで3日前くらいに
ネットで注文して
昨日バインセオを作ってみたんです
それがすごくおいしくて
今日ナギョンは贅沢するよ
そしてこれはココナッツパウダーです
実は私は粉で作りました
私は計量をあまりしないタイプなので
感覚で入れます
ざっくりです、ざっくり
おいしい
そしてココナッツクリーム
全部入れちゃいます
おいしいけど？
そしてターメリックパウダー
色を出す用途です
コショウ
だいたいこのくらい
塩です
ひとつ
ふたつ
そしてこれは味の素です
1回
あ、2回
まずこうやって混ぜます
それから水を入れます
バインセオの生地は
すごく薄くしないといけないので
生地はゆるくなきゃいけません
ココナッツの香りがすごくいいですね
そしてここにニラ
おいしそうに見せるためです
適当にこう切って入れてください
すごく細く
ここに水を少し注ぎます
今の水分はこのくらいです
でも私たちはどうするかというと
かなりゆるくないといけません
どのくらいかというと
生地をフライパンに入れた時に
目玉焼きみたいに
こう全部広がるくらい
広がるくらい？
もともとはナギョンに
ナギョン、何食べたい？
って聞いたんですけど
洋食が食べたいって言ったんです
でも私、洋食が本当に弱いんです
洋食は本当にできません
やったことがないんです
洋食をそんなに好きじゃないので
何がおいしいのかもよく分からないんです
だから
私が好きでおいしいもので
やればいいんじゃないかなって
このくらい？
では、バインセオの中に入れる具材を
下ごしらえします
バインセオを切ったあとに
これもYouTubeで見たんですけど
こうネギを半分に割ってから
こう切ると
すごく長く出るらしいです
私も今日初めてやります
今日初めてやります
わ、小ねぎじゃん
昨日は小ねぎなかったのに
え？
実はここに
ここにニラが入るんですけど
昨日はニラがなかったので
そのままニラの代わりに入れたんです
おいしかったけど？
じゃあ今日はニラを入れてみます
そう
まあ適当に使えばいいよね
そしてイカの下処理をします
本当は下処理済みのイカが
ちょっと楽です
豚肉が入ってもおいしいんですけど
私が食べたバインセオのお店は
全部海鮮が入っていました
その海鮮が本当においしくて
私はイカが本当に好きなんです
途中でイカが噛めるのが
本当にイカが決め手なんです
皆さん、これがすごく大きく見えるように
イカを下処理してみます
正直、私みたいな素人は
どう下処理するのかよく分かりません
だから食べやすく、楽に
そう、こう引きちぎれると思ってた
私はこうします
2枚重ねて
1枚でやろう
そう、こう
こうして
これはできるじゃん
そう、これできるね
イカの下処理完了
ネットを見ると調理済みの
そのイカがあるんです
それを買えばいいです
そう、こういうのは助手にやらせなきゃ
いろいろあって助手を採用します
口答えしない人で
はい、今材料の下ごしらえをしました
戦って負けました
今からバインセオの具材を炒めます
ニンニクを
韓国人じゃないですか？
多くない、本当に多くない
まずニンニクを炒めます
そして個人的に
玉ねぎの香りが本当に苦手なんです
なので玉ねぎの香りを飛ばすために
玉ねぎを先に入れます
強火でこう炒めます
砂糖は適当にこのくらい
次にイカを入れます
ではすぐエビいきます
これは冷凍エビです
解凍するといいんですけど
そのまま入れてください、皆さん
大丈夫です
でもエビの味は少し落ちるかもしれません
今は強火です、皆さん
まず何をするかというと
ソースはすごく簡単です。フィッシュソース、少し生臭いです。
このくらい入れて、酢は多めに。3、4、そして砂糖。
これはベトナムの赤唐辛子で
斜めに薄く切って入れます。本当に辛いんです。
混ぜます。ソースは完成です。
水が入ってなかった
できたできた。コショウで味付けします
今日は少しだけ入れてみます
ここにもやしと唐辛子を入れます
そしてオイスターソースを少し追加します
もやしがしんなりしすぎるとダメなので
これは本当に少しだけやります
1分から2分くらい
さっと炒めます
ではバインセオの生地を固めてみます
これは本当に多めに入れます
これは本当に弱火でやります
このくらいにして
オッケー、オッケー
こんな感じで少し待ちます
本当は裏返すものじゃないけど
一回やってみます
どうするかというとですね
集中
のせてください
のせます
本当にたくさんのせても大丈夫です
それからこれを半分に折ります
あ、おいしい
本当にうまくできたけど
これでバインセオは完成しました
では牛バラを取り出してみます
約40〜50分くらい茹でました
熱いので手袋をします
切ってみます
これも少し斜め切りで
フォーが沸いたので
スープを使います
そのままこれを入れればいいです
このくらいのフォーのスープに
フォーを入れて少し煮ます
最後の盛り付けをして
お客さんが来る時間なので準備しに行きます
急がなきゃいけないので
撮影を少し切ります
あとで会いましょう
はい、今日のハニャンカセの料理が完成しました
フォーとバインセオです
今すぐお客さんが待っているので
お呼びします
お客さーん
こんにちは？
こんにちは
私が一番好きなパクチーも用意したよ
おお
いや、私本当にお腹空いてた
一食も食べずに来たんだよ
本当に？
今は早朝ではあるけど
覚えてる？
ベトナムで私が
バインセオ食べたいって
ずっと言ってたじゃん
そうそう
でも一緒に行ってくれたのに
バインセオがなくて
一緒に探してくれて
ちょっと感動したんだよ
でも私はこれを一度も食べたことがないんだよね
どんな味か分からない
今日が初体験だよ、オンニ
だから私の記憶の中のバインセオは
これになるから
これからの全部が…
基準がこれになるってこと？
これは切って…
でもオンニ、これ元から作れたの？
いや、知らなくて昨日作った
聞いたことなかった
うわ、本当にすごい
これフォーですか？
フォーだよ
一回食べてみて
食べてもいい？
うん、先にフォーから食べて
あ、その前に…
これを先に食べて
血糖値スパイク
食べてみます
うわあ
合ってる？
何これ？
スープ…
スープ、全部直接作ったんですか？
もちろんでしょ
市販のを買って直接作ったよ
市販のを買って？
うん、おいしいけど？
おいしい？
私が…
玉ねぎが甘い
昨日作ってみながら…
玉ねぎの漬物も家から持ってきた
それで…
この肉も全部やったんですか？
うん
ここ本物だ
ん
おいしいけど？ おいしい。
じゃあ食べ方を教えてあげる。
いいね、ここ。
次も出ろって言われました。
まずこれは乾式ライスペーパーだよ。
水に濡らす必要がないの。
エゴマの葉は好きですか？ 大好きです。
エゴマの葉を敷きます。
レタスは半分だけ？ それからこう敷きます
そう、あなたエビ好きじゃん
オンニはエビの代わりにイカ
それからこれを巻いて
あ、なんか変。ペーパーが硬いから
でもこれをここにつけて
食べる？
食べて
おいしいでしょ？
おいしい
ん、ほんとおいしい。
そして実はキュウリが決め手なんです
これを少しずつ食べて
これも全部作ったよ
どう？
今日のメニュー選び
ん！
本当においしいです
私は普段、食べ慣れない料理に
挑戦するのがあまり好きじゃないんです
うん、私も
でもすごくおいしい
オンニがこの料理を好きな理由が
分かる気がする
チヂミを包んで食べる感じだね
完全に成功じゃない？
成功だね
うん
でも韓国料理が好きなのと似てない？
うん、韓国料理好きだし
思ったよりナギョンは本当に好き嫌いがない
そう
うん
むしろ私の方が好き嫌いが多くて
私は大体のものはよく食べるんです
それにハヨンオンニが作ってくれたものは
すごくよく食べるんです
そう
雛鳥。私、雛鳥です
オンニと一緒に住んでた時
本当にたくさん作ってくれて
あの時太った
ごめん
本当はキムラーメン作ろうかと思ってた
一緒に住んでた時、私が一度食べた時
あなたの部屋に入れてあげたはず
私はあのエゴマ油のそうめん？
うん、それそれ
あれが本当においしかった
私あの時初めて食べたんです
でも本当においしかった
そういうのを作ろうかと思った
だって、ある意味私たちの思い出の料理だから
うん
私があなたを育てた料理
そのくらい？
そのくらいだよ
すごくきれいで、ちゃんとしていて
元気に過ごしてるじゃないですか
髪が似合ってて、ちょっと可愛いって話です
そうですね
私は個人的にTがすごく好きです
その理由は、ナギョンは何を話しても
そのまま受け取ってくれるから、それがすごくいいんです
私はすごく考えてから話すのに
ちょっと、私も放送だからこうしてるんだよ
私も13回くらい考えてから言ってるんだよ
だって私たちのチームで
ハヨンオンニが一番感情的な人じゃないですか
だから昔はお互いの性向をそこまで知らなくて
少し誤解が生まれることがあったんです
どういう感じか分かるでしょ？
私と？ うん
あなたと？ うん
あなたと私で誤解が生まれそうになったことある？
うん
言ってみて
何？
オンニ、あの瞑想レッスンの時
覚えてない？
瞑想？
瞑想レッスンの時、オンニが私の手を握って
「ナギョン、あの時ああ言ったのすごく寂しかった」って言ったじゃないですか
でも何て言ったっけ？
なんか少し、目つきが変わってる気がするって
あ、本当に？
あれはただ言うことがなくて絞り出しただけだよ
いや、でもオンニ本当にあの時誤解してた
あ、そう？
うん
でもその言葉が当時の私にはすごく寂しかったの
だって、私たちはそういう話を
すごくたくさんしてきたじゃん
練習室のトイレで鏡を見ながら
目つきについてたくさん話したの覚えてる？
だから私はその部分については
ハヨンオンニと通じるものがあると思ってたんです
それで、オンニ最近ちょっと大変なの？
目つきが少し変わってきてる気がするって言ったんですけど
オンニはその言葉に対して
寂しかったって、逆に私に言ったんです、その時
私はその言葉がちょっと悔しかったんですよ
ただ解きたいのに、先生が絶対に
「そうだったんだ」って言えって言うんです
そうだったんだ
だから私、本当に一人で「そうだったんだ」ってしながら
すごくもどかしくて、後でオンニとその話をして解いたんです
私は本当に正直、特に何も考えてなかった
その瞑想の時は、寂しかった感情を
わざわざ引っ張り出して話さなきゃいけない感じだったじゃん
その時、最近言われた言葉がそれだったから
あなたが私に目つきが変わったって言ったのを、正直
じゃあ私、完全に利用されたんじゃない？
私一人ですごく考えちゃいました
ごめん
自分の言葉って
こう誤解されることもあるんだなって思って
だって私はむしろ
あなたがそう言ってくれるのが好きなの
なんか、生き生きした目とか？
死んだ魚みたいな目とか？
生き生き目、死んだ魚目ってあるじゃないですか
でも本当に、目が行く人を見ると
みんな生き生きした目なんです
私たちはいつも、きらきら輝いていようって
そういう話をたくさんしてたけど
でも人の目がいつも輝いてるわけじゃないじゃないですか
当時ちょっと大変だったんですけど
最近は少しそうじゃない、って話を聞くことで
私も忘れていた、自分でも知らなかったことを聞くと
一度考える機会になるから
私はすごくよかったです
これもでも誤解だね
でも私は本当に、チームの中でほぼ唯一
ハヨンオンニにだけは少し多めに考えて話すというか
でもそれをちょっと楽しんでる気がする
違うよ。いいことはいいよ
でも最近は慣れたのか何なのか
そこまで気にしてない気がする、オンニに言うこと
むしろオンニも私に慣れて
私がぽんと投げても
何も考えてなさそうに見えるでしょ？
うん、うん
ああ、そう。私、思ったより傷つかないんです
でもそうやって考えてくれるから
私が傷つかないのかもしれない
私だけすごく苦労したね
それ、7年前くらいじゃない？
そう。本当に昔のことなんだけど
私がハヨンオンニとのトラブルを考えると
トラブルについて思い出すのは
その時の記憶しかないんです
あ、本当に？
それ以降は実際ないじゃない？ 一度も
私はあなたとのトラブルを思い出そうとしても、ない
一緒に住んでた時も全然なかったです、そういうの
ただ、皿洗いちゃんとして、みたいなの
あ、そのくらい？
ねえナッコ、あなたは何だっけ
脚が好き？ 胴体が好き？
これ何？
胴体？
胴体だよ
胴体が好き
オンニ、また面白いそういうのやって
バランスゲーム？
うん
一生ハゲで生きる
一生靴を履かない
え？ 私は靴履かない方にする
本当に？ いばらの道でも？
オンニはハゲで生きるの？
じゃあこの髪は何なの？ じゃあ坊主？ 坊主なの？
ヘアスタイルってものがないんだよ、オンニ
美容室行く必要ないよ、オンニ
いいけど？ でも私は裸足で生きる
何それ？
最近、散歩に行ったんだけど
うん
そこに黄土の道があるの。裸足で。
そこで裸足で歩いてみたの
すごくよかった？
すごくよかったの
うん
あなたを思い出した
なんで？ 私がなんで？
どのポイントで？
あなた好きそうだと思った
すごく共感して、こうしてくれそうだった
あ、でも黄土の道って言うと
昔一緒にサウナ行ったの思い出す
私たち結構行ったよね
私たち2人でチムジルバン、本当に
チムジルバン、本当にたくさん行ったんです
おいしいものも食べて
うん、おいしいもの食べて
サウナして
卵食べて、シッケとコーヒー飲んで
黄土部屋かな？ そこに寝転んでから
アイス部屋に行って寄りかかったら
アイス部屋に黄土がべったり付いたの。
うわどうしようってなったのに、手にも黄土があって
さらに付けちゃった。終わったって
私たちだけじゃなかったと思う
そう。周りにも黄土が結構多かったんですよ
チェックは助手の方がすればいいです
あなた来る？
助手？
うん。顔を見て採用するから
あなたは完全合格だよ
いくらですか？
望むだけ
本当に？ 大丈夫？
いや
助手？ 助手なら何をするの？
野菜を切ったりそういうの？
そう
でも私、そういうのちょっと好きではあります
しかも上手だよ
斜めに、斜めに
本当にあなたは単純作業がすごく上手
でも私、本当にそういうのちょっと好きです
絵も描いてたじゃん
そう。絵を描いて、レゴを組み立てて。
あの時ハヨンオンニに当たったやつ、私がやってたら本当に楽しくやれたと思う
現場では当然終わらなかっただろうけど
家に持って帰って一日中こうしてたと思う
本当に？ あの時レコーディングもすごく多くて
いろいろあったのに？
うん
それ、まだあるでしょ？
もうカムバックも近いじゃん
今回は緊張しそう？
でも私はもう、そういうことをあまり考えなくなった
今回私がすごく好きでも
聴く人にはそうじゃないかもしれないし
そういう喜びと悲しみをずっと経験してきたから
だんだん多くを考えなくなってきた気がする
そうじゃない？
期待しなくなったっていうか
そう。カムバック前から期待しすぎると
期待値に届かなかった時、いつもがっかりしちゃうんです
むしろ結果がどうであれ
期待しなければ幸せでいられる気がする
私は「白い恋しさ」の時も
リメイク曲を初めてやったわけじゃん、今までで
だから本当に挑戦になると思った。
もちろんすごい名曲でいい曲だけど
私たちの色が乗った時は
本当に当たり外れがあると思ってたのに
思ったより皆さんがすごく好きでいてくれて
そう
大学祭にたくさん行ったじゃん
学生の皆さんが「白い恋しさ」を
大合唱してくれたの
私、あの時すごく感動した
真夏に白い雪が降る
それがすごくロマンがあった
青春？ ロマン？ そういう言葉だった
あなたはそういうのある？
夏カムバックと冬カムバックをする時
心構え？ 準備する感じ？
心構え？
でも実はカムバックする時は
いつもそういう負担はある気がします
私は夏カムバックがちょっと負担ある
なんで？ 体のせい？
でもそれは仕方ない
だって衣装自体が
ノースリーブ、トップス、ホットパンツ
短いスカート、みたいな感じだから
今こんなの食べてる場合じゃないよ、オンニ
今日これが最初の食事で
最後の食事になると思う
オンニ、最近ダイエットしてる？
うん
じゃあ
そう？
私、昨日ビビビオ食べて寝たのかと思った
でも私、昨日バインセオ食べて寝たのは確か
あ、合ってるね？
考えてみると、私はいつも
体重を心配せずに生きてきた気がするんですけど
今考えてみると、私が
すごくきついスケジュールだった時
ご飯を食べなかったせいで
体重が本当にかなり落ちたんです
一番落ちた時は本当に39kg？
それくらいまで落ちて仕事してたんですけど
その時は、今見ると
すごく痛々しくて
そこまで抜きたいとは思わないんですけど
あの時、Love Bombの時とTalk & Talkの時が
私が39kg
あなたドラマ撮ってた時も
そう
あの時は4時間寝られるなら
2時間台本を覚えて
2時間寝る、みたいな感じだったんです
その時は分からなかった
そんなに大変だとは分からなかったんですけど
時間が経って見たら
体重もすごく落ちていて
本当にあの時苦労したんだなと思ったんです
そう
でも最近は太ると
上限がどんどん上がっていく感じで
だから最近はちょっとすごく気になるんです
昔みたいに少し食べないからって
落ちたりはしないんですよ
そうだよね
だから運動の大切さを
最近ちょっと感じてる気がします
週に何回やってる？
最近はやってない
いや、最近忙しかったんです
最近本当に忙しかったです
私も最近ずっと週3回運動してたんだけど
最近本当に忙しくて
2週間運動に行けませんでした
そう、家から
家と運動する場所がちょっと遠くて
一回行こうと思うと
気合いを入れて行かなきゃいけないんです
それが大変なんだよね
行ったらやるんだけど
行くまでがすごく大変なんです
みんな共感すると思います、これは
私は寝坊しても行く
30分でも
20分でもやる
かっこいい
本当に行くのは難しいけど
行けばまたすっきりするし
でも私、最近
最近でもないや
1日だけやった
朝起きて
本当に10分、20分ずつ散歩するのが
すごくいいらしいです
むしろ激しく運動するより
そうする方が
体そのものにすごくいいって聞いて
いい影響が出るんだろうね
それで私が運動するところで
休みの日に家でどんな運動をしたらいいですかって
先生に聞いたんです
そしたら、ナギョンさんはただ
人間らしく、外にも少し出て
家にばかり閉じこもってないで
家にばかりいないで
日差しもこう
直接浴びたりしてくださいって
それで
それでいいんですか？
腹筋運動とか
そういうのは必要なくて
ただ出てきてください
外に、って言うんです
それで
悟りました
あ、私は
ちょっと
まず歩くところから始めなきゃって
それで
今回のカムバック
私は個人的にすごく
fromis_9が初めて披露する
初めてやってみる感じだな
って感じたんです
ちょっとセクシーをひとさじかな
私はこの曲のデモを初めて聞いた時は
もっとそうだった気がする
お、この曲すごく
なんかセクシーだなって
もちろん明るい曲で
本当に夏らしい曲ではあるけど
そこに本当にセクシーひとさじくらい？
入った感じだと思ったんだけど
いざ私たちが録音したら
その感じが少し減った感じ？
そう
でも私はその方がもっと好き
韓国語で乗せた時に
少しもっと爽やかになる気がして
私はよかった
だから今回メンバーたちの録音が
すごく上手だったの
本当に？
どこが一番よかった？
私はあなたのパート
私のパートどこ？
最後のサビ
最後のサビ？
本当に？
すごく上手だった
私はそこに少し
その
胸いっぱい感をひとさじ入れたかった
入ってたと思う
見せられた？
うん、ひとさじ入ってた
私はその部分が
わあっと
こういう感じだったらいいなと思ってたの
あなたがその中に
シャーッと
中に
すっと線を引くようなひとさじを入れてた
分かるでしょ？
おいしかった
あなたのパート、おいしかった
うん、おいしかった
とにかく、でも今回は本当に
すごく意味のある
アルバムになると思う
そう
いろんな意味で
私たちfromis_9が
7月にカムバックします
まだいつカムバックするかは
出ていないので
7月いっぱい緊張していてほしいです
7月いっぱい
ずっと私たちのことを考えるってことじゃん
そう
私たちの曲を
こうやって復習するのもいいと思うし
そう
それに今回
今回、フルアルバムじゃないですか
いい曲が本当に多くない？
本当に多い
それに今回、私たちが参加した曲が
本当に多いです
これ言ってもいいのかな？
どう？
参加したくらいにしておこうか？
私、オンニの曲好きじゃん
私、歌が好きじゃん
ダメだよ
じゃあダメだよ
今日ハニャンカセに来たら
締めにやらなきゃいけないポーズがある
何ですか？
ひとつ、ふたつ、みっつ
ごちそうさまでした
ありがとうございました。